### vue

#### 1. 什么是vue

vue是基于MVVM的一个前端框架

Vue 实例有一个完整的生命周期，也就是从开始创建、初始化数据、编译模版、挂载 Dom -> 渲染、更新 -> 渲染、卸载等一系列过程，我们称这是 Vue 的生命周期

#### 2. 怎么创建vue项目的

通过vue-cli脚手架

#### 3. 学了多久vue

半年

#### 4. vue的常用指令

v-if/v-show/v-bind/v-on

v-for

**key的作用**:

key 是为 Vue 中 vnode 的唯一标记，通过这个 key，我们的 diff 操作可以更准确、更快速。

当我们修该数据，会生成新的虚拟dom，新老虚拟dom会进行diff比较，通常会有新旧两个列表进行比较，通常我们用key标识出列表中的相同元素，就不用去比较它的标签和内容，从而提高了diff的效率。

#### 5. vue组件间通信



#### 6. vue-router的两种方式

history模式和hash模式

这两种模式都是通过history.pushState()实现的，每pushState一次，就会向浏览器的历史记录中添加一个新的记录，但是不会触发页面的刷新，也不会请求新的数据。

但是history需要在后端进行配置，做一个兜底。

### js

#### 7. js数组的常用函数

forEach

filter

map

splice

find

push/pop

unshift/shift



#### 8. let，const，var

let和const都没有变量的声明提升

let和const会生成块级作用域

let和const不能重复声明。

const声明的变量是一个常量，不可以修改。

let声明的变量可以修改



var声明的变量有变量的声明提升。

#### 9. 什么是作用域？ 什么是作用域链

作用域分为全局作用域，函数作用域，块级作用域

当我们需要使用一个变量的时候，会先在自己的作用域中找，如果没有的话，就会去上一级作用域中找这个变量，直到全局作用域。

#### 10. 什么是原型链

##### 原型

比如举个例子：

1. 当我们声明一个`Animal`的构造函数，此时它就会创建一个`Animal.prototype`的原型对象。
2. `Animal.prototype`指向`Object.prototype`
3. 然后我们通过`new Animal()`生成一个`Animal`的实例。
4. 实例的`__proto__`属性指向了`Animal.prototype`
5. 当我们在实例中查找一个属性或者方法的时候，会先看实例自己有没有这个属性和方法，没有的话会去`Animal.prototype`里面找，还是没有就会去`Object.prototype`里面找。



### css

#### 11.  常用的css选择器

类选择器

#### 12. 什么是媒体查询

**移动端适配方案**

1. **viewport适配**

为什么做viewport适配？

+ 手机厂商在生产手机的时候大部分手机默认页面宽度为980px
+ 手机实际宽度都要小于980px
+ 开发需求：需要将980px的页面完全显示在手机屏幕上并且没有滚动条。

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0">

/**
*第一个width为布局视口
*第二个device-width为视觉视口
*initial-scale缩放比
*/
```

**视口分为**：视觉视口、布局视口、理想视口（理想视口就是让视觉视口和布局视口一样大）

第一个



2. **rem适配**

+ 机型太多，不同的机型屏幕大小不一样。
+ 需求：一套设计稿的内容在不同的机型上呈现的效果一致，根据屏幕大小不同的变化，页面中的内容也相应变化

**实现**

```js
function remRefresh() {
    let clientWidth = document.documentElement.clientWidth
    let rem = clientWidth/10
    document.documentElement.style.fontSize = rem+'px'
    document.body.style.fontSize = '12px'
}
window.addEventListener('pageshow', () => {
    remRefresh()
})

// 函数防抖
let timer
window.addEventListener('resize', () => {
    timeoutId && clearTimeout(timer)
    timer = setTimeout(() => {
        remRefresh()
    }, 300)
})
```



#### 13. 有没有做过地图框架

